信息技术期中复习模拟试题
====================

1．用U盘来拷贝课件的过程是（A）

A．存储信息   B．加工信息   C．获取信息   D．表达信息

2. 用手机拍摄课件PPT的过程是（C）

A．存储信息   B．加工信息   C．获取信息   D．表达信息

3. 10001左起第一个“0”对应的位权是（B）

A. 2^4		B. 2^3		C. 2^5		D. 以上答案均不对

4. 字符“a”的ASCII值是97，请问字符“A”在计算机中的存储形式是？(A)

A. 01000001
B. 1000001
C. 1100001
D. 01100001

5. 以下关于汉字编码和ASCII码的描述中，错误的是（C）

A. ASCII码用7位表示字符，汉字内码最少用2个字节表示
B. 汉字编码主要包括输入码、内码和字形码
C. ASCII码可以用来对汉字进行编码
D. ASCII码只能编码128个不同字符

6. 关于汉字“中”的编码描述中，叙述错误的是（C）

A. “中”的编码包括输入码、内码和字形码
B. “中”的输入码不唯一，即可以有五笔字型，也可以有全拼
C. “中”在计算机中的内码可以不唯一
D. “中”的字形码常用点阵方式进行表示

7. 已知汉字“中”的字形码是16x16的点阵，请问字形码的存储空间为：（A）

A. 32Byte		B. 16Byte		C. 256Byte		D. 以上答案均不对

8. Derek的计算机内存为16GB，请问换算成字节是多少？(C)

A. 2^30B		B. 2^32B		C. 2^34B		D. 2^36B

9. 已知位图的位深度为8，则最多可以表示多少种颜色？（D） 

A. 3	B. 8	C. 128   D. 256

10. 已知位图的位深度为8，分辨率为4x4，则理论上来说位图大小为（D）

A. 128Byte		B. 64Byte		C. 32Byte		D. 16Byte

11. 已知声音采样频率为8KHz,量化位数为4，立体声双声道，则录制2秒中的音频所包含的数据量是（C）

A. 8000Byte   B. 32000Byte   C. 16000Byte   D. 以上答案均不对

12. 关于信息压缩，以下说法错误的是（A）

A. 无损压缩后的数据无法还原成原始数据
B. 我们常常对音频、视频、图像等多媒体文件进行有损压缩
C. 将多个TXT文件用WinZip软件进行打包压缩的方法属于无损压缩
D. 将图像分辨率调低从而对图片进行压缩的方式属于有损压缩
